````我以为我撩了她，实际她却撩了我？聊与撩，界限模糊。这篇文章的标签很多：原创，言情，青春，撩妹，小说。但真正的标签只有一个：自由。````

## 01 介绍
“大家好，我叫Andy，很高兴认识大家。我的个人标签就是：安静。因为除了工作，平常我一直是个安静的人，习惯性地待在自己的世界里。”

我抬起头，这段自我介绍引起了我的注意。相比起别人的自我介绍，比如“喜欢打球”“我是吃货”“我来自某某公司”，她的自我介绍有些特别。因为她在一个强调团体的公司培训中，在一个热热闹闹的环境里，公然说出了“安静”两个字。

用“安静”作为个人标签的人不是没有，但是在公开场合这么介绍自己的，很少。

## 02 观察
我认真地看了一下说话的人。女生。其实她就坐在我隔壁的隔壁，因为是圆形桌，所以是我的斜对面,但是我的位置只能看到她的侧脸，没给我留下太多印象。

她站起来说话的时候，脸稍微转向了我这边，我得以看清她的正面。

好看，漂亮，不，应该是美丽。

我一直觉得，美女不等同于美丽的女人，前者不是后者的缩写。美女实在太多了，用美女形容一个女生，是最平庸的词汇。

但是美丽的女人不同。我们常说的美女，往往只是长得好看，除此之外没有别的东西让你记住她。美丽的女人，除了相貌，她更是一个气质典雅，内心富足的女人。和这样的女人接触，你很容易感觉到她特别的味道。

安静的Andy，在说完话后，依然安静地坐在椅子上，面色平和，略带微笑，听着别人的自我介绍。

她哪里最好看呢？我说不出来。她肤色白皙，眉清目秀，神色清丽，气质出众。

她的嘴角很好看。微笑的时候，虽然没说话，但似乎表达了很多。

她穿着一件白色的衬衫，领口和袖口都经过特别的处理，显得很有层次感。

不知道是不是心里作用，我觉得她一动一静一之间，散发出一股令人心旷神怡的香味。

我突然想起两句诗：遥知不是雪，唯有暗香来。

## 03 队长
“要不我们选Andy当队长吧。”一个身材胖呼呼，声音嗲兮兮的男生提议。

一般这种团体培训都是这样的：几个人围坐成一桌，自成一系。然后培训讲师会让这桌人起个队名，选个队长，之后在队长的带领下参加各种游戏，或者各种活动，以提高团队凝聚力，接受公司价值观。

在选队长这个环节，往往美女最容易被注意。

“啊～不不不，我不适合当队长”。Andy急忙推脱。

“我觉得要么尚敏，要么俊宇，要么就是Andy吧”。一个大胡子说。

“好啊，可以。”其他几个人附和着。

“我不行的，还是别选我吧。”Andy笑得有些不好意思，看得出来真的不想。

我没有犹豫。

“这样吧，Andy同学就不当队长好了，因为她刚才自我介绍时说了，她是个安静的人，队长这种活儿，不太适合。队长就选俊宇吧，他是本地人，如果有户外游戏，方便些。”我出手相救，顺便直接解决问题。

还没等我话说完，Andy就一直在点头，并且向我投来感激的目光。

她的眼神，让我感觉自己是个路见不平的好汉，颇有英雄救美的错觉。

不确定是不是错觉，我觉得她的眼睛在发亮，里面包含的不只是感激。

## 04 试戏
小会议室里，队长俊宇正在和队里几个同学商量下午要表演的短剧剧本，Andy两只手放在身后，靠着墙站立，笑着看几个戏精在说戏。

我发现她站得很笔挺。一身黑色的连衣裙，配合黑色的稍微有根的皮鞋，让她看起来更加的出类拔萃。不知道为什么，我总是觉得她不属于这里。

“我想把角色互换一下。”Andy说。“换我做面试官，我面试他，然后当他回答没有女朋友时，我说他被录取了。”

“哦？是么？”俊宇问。

“对，这样可以么？我想换一下，因为平常大家惯性的接受了这样的设定，觉得男面试官会招没有男朋友的女生，但我觉得如果调换一下，会特别点。”

说完这句话，Andy看向我，笑着说：“我自己不想成为这样的形象假设。”

我也笑了，点点头，迎着她的目光：“我知道，我理解。”

我心里不禁笑队长，如果我来设计剧情，我是绝对不会把Andy设计成一个凭借美貌通过面试的人的。

事情有时候就是这么奇怪。你可以很了解一个人，但你未必理解他；而有的人你并不了解，却可以理解。

我们团队的剧情，最后确定了下来。大家在试戏的过程中，都展现了各自活泼的一面，嘻嘻哈哈，玩得很开心，包括Andy。

在后来的一些游戏上，她也很投入。

我觉得，她不像那种彻底安静的人。

## 05 对话
“你知道吗？当你提议说别选我当队长时，我超感谢的！！”

我笑着看着Andy，没说话。

“因为我觉得有人在听我说话，有人为我说话。”我不知道是不是她的眼睛会传情。她看着我说这些话的时候，让我特别愿意相信她。

“你说的每句话我都有认真听，尤其你说到安静的时候。”我尽量让自己的神情举止看起来很轻松。“我也曾经一度觉得自己是个安静的人，所以我能理解”。

“是么？可是你看起来很开朗，很外向啊，说话也很风趣。”她说这话的时候，顺便把自己盘起来的头发放了下来，随手往后拨了拨，让头发自然垂下。乌黑的头发搭配雪白的脖颈，让她的脖子看上去更加白嫩光泽。

那一瞬间，我居然看呆了过去。更神奇的是，我闻到了一股淡淡的香味。

网络上有很多人说，女人最性感的小动作是咬自己的下嘴唇。我不以为然。肚子疼的时候也可以咬嘴唇啊！

在我看来，女人最性感的动作，是拨弄自己的头发，比如把盘好的头发放下去，或者相反地扎起来，又或者把玩着自己的发梢，在手指上绕来绕去。

而且美女v 的小动作，往往越是不经意，越让你对她有意。

如果还有人坚持咬嘴唇才是最性感的，我觉得是因为他们没看过Andy放头发。

似乎看出我有些异样，她笑了一下，举起手在我眼前晃了晃。“你以前真的是个安静的人么？”

“啊～”，我回过神来，“至少我不是一个在一群人当中爱说话的人。”

她两只手托在桌子上，身体略微前倾，表示对我的话很感兴趣。

“我有很长一段时间，不喜欢参加陌生人的集体活动，例如聚餐。但是这几年开始习惯了，也不排斥了。不够我骨子里还是个安静的人，尽管我和熟人喜欢开玩笑。”这是真的。我心中最好的放松度假的方式，是拿两本书，坐在泳池旁边，消耗一个下午。

“不过我觉得我自己这么安静不好。”

“可是我觉得你不像你自己说的那么安静啊。无论是演短剧，还是我们玩游戏，我觉得你蛮投入的，让我有些吃惊。”

“我想出力呀，而且也不想让自己看起来太娇气”。Andy微微一笑，仿佛梅花一般绽放得格外美丽。

“你一点儿也不娇气。如果你娇气，就不会要求演面试官了。”

“对！我觉得你特别能理解我！”这次笑得比较开，所以梅花也绽放得更热烈些。

“你刚才说安静不好。其实我觉得，我们说的这种安静，是我们有着属于自己的一个独立世界，我们在这个世界里思考、反省、展望。这没什么不好的。但是我们人毕竟生活在这个社会上，就难免要和人打交道，要和外界发生联系。这并不矛盾。”

“是么？你确定不是在安慰我？”我发现她笑起来，露出来的牙齿也很白。“其实我不是完全不喜欢和人打交道，我自己有很多的想法，无论好的坏的，喜悦悲伤的，都是我的，消化、感恩都还来不及，所以不太喜欢在人面前表现出来。”

“所以我说，这种安静，和那些彻底安静的人，是不一样的。那类安静的人，我觉得更多的是没想法或者不自信，他们经过你身边也就经过了，不会留下什么。而你给我的感觉，就像是淡雅如风，香气扑鼻，总能留下什么”。我说的是真的，美丽的女人，能刺激你的不只是你的荷尔蒙。

“哈哈哈，有你说的这么好么？”Andy笑得越来越开心，“我希望自己能越来越勇敢，不要太在意别人怎么看，要不然会很累”。

“我也想这样。虽然我们活在这个世界上，难免还是会注意别人的看法，但是我们可以朝这个大方向走下去。”我发现我今天特别会煲鸡汤。“就像今天你在短剧里说的，你的人生首先是自己的人生，我们只需要坚强地走下去就好。何况，别人提意见也不完全是坏事。”

“哈哈哈哈～你真很会说话！”现在是冬天，可是Andy的眼神，让我有种从心到胃的温暖。矫情点说像火把，但我觉得更像热水袋。火把你只能举在手里，热水袋你愿意贴在身上。

“说真的，我觉得你好厉害。”终于等到Andy夸我了。“我觉得你人很聪明，又很幽默，还很有才华，说是个技术男，但却一点儿也不闷，而且还有一些文艺”。

“关键是，我有着这个年龄多数人所没有的少年心气和小鲜肉般的外表”。我忍不住自吹了一下，但考虑到在美丽的女人面前要收敛，“当然了，还有这个年龄多数人所没有的厚脸皮。”

我们同时笑出声来，顺手各自拿起杯子碰了一下。明明是白开水，我却喝出了橙汁的清甜。

## 06 借书
我们的培训会持续一周半，所以接连几天我都会和Andy在早上9点进入培训室。我们都会跟对方道一声早安，然后放下东西，再去茶水间倒一杯水。

培训的过程，大多数时间是欢乐的，我也看到了她更多的笑容。但也难免遇见极其无趣的讲师，这个时候我就看看Andy，企图借用她的美貌来给我提神。

尼采说：当你凝视深渊的时候，深渊也正凝视着你。这句话改一改，还是很好用的。因为我发现每次看向她的时候，她也会看向我。

总感觉Andy的眼神就像深邃的海洋，我总是不自觉地潜入海中，流连忘返。我一向来自觉自己也算阅人无数，水性极强，可是对于Andy，我时刻提醒自己要小心，最好带个救生圈。

我留意到一件事，她从来没有问过我是否有女朋友。我也没问过她是否单身。

我不问她的原因很简单，我觉得没必要知道。但是她不问我的原因，我不清楚。难道我遇上了一个女老司机？

“上次你说的那本书，一直在我的书单里，可是我还没有来得及看呢。”终于熬到了午休时间，我对Andy说。

Andy最令我欣赏的一点，是她喜欢看书，并且她不是只看不思考。我想，这就很容易解释为什么她很有气质。再加上她家境很好，所以造就了她温润如玉的气度。

她和我平常喜欢的美女不一样。因为她们只是美女。

“你平常都看些什么书？”她问我。

“我除了专业领域的书外，什么都看。”我回答道。

“哈哈哈～那你具体都不务正业哪些领域呢？”她开心地问。

“我喜欢看讲述各国文化的书，还有就是历史书，另外，我也看推理小说，小时侯看福尔摩斯、波洛，现在看东野圭吾。”

“我也喜欢看东野。”

“哦？难得啊。你印象最深是哪几本？”

“嗯...我想想，[《白夜行》](https://www.amazon.cn/dp/B074351G4K/ref=sr_1_1?ie=UTF8&tag=ewave-23&qid=1523033996&sr=8-1&keywords=%E7%99%BD%E5%A4%9C%E8%A1%8C) [《解忧杂货店》](https://www.amazon.cn/dp/B00JZ96ZI8/ref=sr_1_1?ie=UTF8&qid=1523034087&sr=8-1&tag=ewave-23&keywords=%E8%A7%A3%E5%BF%A7%E6%9D%82%E8%B4%A7%E5%BA%97)吧”。

“这两本都是东野的代表作。除了这两本，我还特别喜欢他写的[《谁杀了她》](https://www.amazon.cn/dp/B01LEPWBN8/ref=sr_1_1?ie=UTF8&tag=ewave-23&keywords=%E8%B0%81%E6%9D%80%E4%BA%86%E5%A5%B9)。开放式的结局，作者留下了一些线索，给读者自己去寻找答案。”

“是么？那挺有意思的，我还没看过呢。”

“我明天带来借你。你赶紧看，看完跟我讨论谁是凶手。”

“嗯！好的！”她说完，用一只胳膊撑起脑袋，看着我说，“我记得你第一天介绍自己时，说你的标签是随意。”

“对啊。我随便说的，这么说来我真是很随意的人。”

我不知道我这算不算冷笑话，但Andy被逗笑了。

“我觉得你不是那种随意，就像你说我不是那种安静一样。”她的眼神既柔和，又认真。“你看起来不羁，但是你内心又有自己坚守的东西。我说不出来，但是感觉就是这样。”

这次换我认真地看着她。我没想过有人能用一句这么简洁的话直击我的内心。我感觉似乎她比我还理解我。

“而且我觉得你心很细，尽管你看起来有点不拘小节。”韩国有部无聊电影叫《男人使用手册》，我觉得Andy现在就仿佛在看我的使用手册一般。

“我心细？”我居然有这种优点，我自己都没察觉。

“对啊。你记不记得第一天下午讲师上课的时候，为了看清投影，你挪了一下位置，坐到了我斜前方，然后你转头问我：会不会挡着你？我当时就觉得你这个人蛮好的，也很懂得为人着想。”

“是么？没准儿只是因为看你好看，没话找话而已。”

“哈哈哈～你的意思是，如果换成是队长，你就不管会不会挡着他了？”

“不，如果是队长，我根本懒得凑过去。”

“哈哈哈～所以，你是外貌协会的资深会员。”

“什么叫会员，外貌协会就是我创办的。没办法，这主要是受到了你这样的女神的魔力召唤。”

“...你夸张了。”

“没事儿，你经夸。”

“哈哈哈哈，意思是说我脸皮厚么？”

“这就好像我对科比说‘你篮球打得真棒！’，那他本来就打得好啊，所以不会沾沾自喜，这就叫经夸。”

“......您都把科比拉出来了，我还能说什么呢？哈哈哈哈哈～”。

古人形容女子声音曼妙动听，会说“黄莺出谷”，我以前一直领会不到，现在我知道了。

Andy开心地笑着的时候，同学们陆续进入培训室。她一边笑一边拍了一下我，说：“上课啦！下午是你演讲，加油！”。

莞尔一笑，嫣然无方。

我觉得这句话形容此时此刻的Andy，准确无误。

## 07 散步
晚上在餐厅吃过饭，我们一个队的同学一起下楼去散步，顺便庆祝今天下午我们的出色表现。

更准确地说，庆贺我的出色表现。

“你今天的演讲棒棒哒！！太厉害了，hold住全场，给我们队争光！”即便是晚上，Andy的眼睛依然放着光芒，我看到了我熟悉的那种异性对我欣赏的眼神。

“还好，你们别觉得我夸夸其谈就行”。我虽然高兴，但很淡定。我特别擅长登台演讲，这个我在读小学的时候就知道了。

“不不不，讲得太好了！而且你很多都是脱稿演讲哦！反应快，很多资料信手拈来，真是有才！”

“哈哈哈，过奖了。”

“我们组打了个漂亮的翻身仗，全靠你呀！”。

不知不觉，我和Andy走在了后面。

“思维严谨，还能引经据典，又总能以略带戏虐又文学的方式做总结”。Andy看起来比我还开心，“天啊，你确定你真的是做技术的？”

“你比我还会夸人”。

我喜欢和Andy并肩走路。往常如果我和喜欢的女生走在一起，当我又确定对方对我有好感的时候，我们总会有意无意地触碰一下，找找感觉。

可是和Andy走在一起，我非但没想过制造接触，我还特别小心，生怕碰到她。

我不知道这是为什么。我只知道，我特别享受和她相处，看她的眼睛，听她的声音。我想与她有更多的心灵交流。虽然我一直坚信任何的肉体碰撞都要从精神碰撞开始，但是我对她，完全没有除精神交流之外的想法。就好像眼前是一块秀色可餐的蛋糕，舍不得一口吃下，想一直欣赏着它的美。

我觉得Andy就像一个读不完的故事，我一点儿也不着急跳到故事的最后，我只想不断地读这个故事。

我也发现了她有小女生的一面，尽管她大多时候举止从容，行事优雅。

她走路的时候，开心起来，会不自觉地把手甩高，就像一群小学生放学回家，边走边乐一样。

大家绕着楼下广场走了两圈。我完全不知道别人在聊什么，我只觉得Andy和我聊了很多，她很放松。此时的她，既不安静，也不吵闹，恰如其分的舒服。

不知道什么时候，只剩我们俩一圈又一圈地走着。我想起《倚天屠龙记》里，张无忌骑马抱着赵敏，希望路永远走不完的感觉。

张无忌比我运气好，因为他可以抱着赵敏；但我又比张无忌运气好，因为赵敏是昏厥的，而Andy是清醒的，她一直在和我说话。

“你知道么？我跳槽来到这里工作，其实是一个很大的转行，因为我以前做的完全不是这个。”

“我知道，你第一天说过。”

“我现在还很蒙呢，不知道接下来咋办。”

“简单。心态放平和，把自己能做的做了，能学的学了。即便你在这里短时间不适应，但长远来看，没有无用功，所做的都不会白费。”

“但感觉好难哦。”

“我问你，你觉得现在，比起当时你一个人出国，在国外自己照顾自己，适应完全陌生的环境，还要打工挣钱，哪个难？”

“当时难一点，不过不一样吧。”

“生活才是最大的修炼。你是生活的强者，还怕工作么？”

Andy很认真地看着我。“你总是这么会说话么？”

“你觉得有用么？”

“有～”。

我们继续往前走，中间时不时穿插各种各样的话题。今晚似乎不是很冷，偶尔有一阵风吹过，我能闻到她身上淡淡的清香。

我们谈到自己的过去，自己的父母，自己的兄弟姐妹，自己的校园时光。有趣的是，我们都避不谈各自的恋爱史，也不过问对方的。

不知道走了多久，我只觉得广场上的人越来越少。

“从熙熙攘攘，走到空无一人。”Andy突然说了一句，看了看表。

“不好意思，我没留意到时间，已经很晚了。回去吧，明天最后一天，不能迟到。”

“嗯嗯～尤其是你，要注意别迟到。”Andy两只手插在大衣口袋里，笑着看着我。

“对了，我一直没问你，你住得离这远么？”

Andy似乎略微有些吃惊，“啊～还好。开车大概25分钟。”

“那也不近了。女孩子晚上要注意安全。25分钟，你住哪儿啊？”

“我么？”不知道为什么，Andy的眼神突然闪烁了一下，即便是深夜，我也能清楚地看到她那转瞬即逝的尴尬和不好意思。

“我住在我公公婆婆家里，和我先生”。

--完
